E' possibile iniziare una nuova partita (selezionando l'opzione New Game) o
proseguire una vecchia partita precedentemente salvata (selezionando l'opzione Load).

In entrambi i casi la partita seguira' le seguenti REGOLE:
Per giocare a battaglia navale occorrono quattro tabelle (due per giocatore), tutte di uguali dimensioni (16x16).
I quadretti della tabella sono identificati da coppie di coordinate, corrispondenti a riga e colonna;
tradizionalmente si usano lettere per le colonne e numeri per le righe,
percio' le celle saranno "A-1", "B-6", e cosi' via.
I giocatori si accordano preliminarmente su quante navi disporre e di quali dimensioni.
All'inizio, i giocatori devono "posizionare le proprie navi" segnandole su una delle loro due griglie
(che terranno nascoste all'avversario per tutta la durata del gioco):
- Una "nave" occupa un certo numero di quadretti adiacenti in linea retta (orizzontale o verticale) sulla tabella.
- Due navi non possono toccarsi. Una volta posizionate le navi, il gioco procede a turni.
Il giocatore di turno "spara un colpo" dichiarando un quadretto (per esempio, "B-5").
L'avversario controlla sulla propria griglia se quella cella e' occupata da una sua nave.
In caso affermativo risponde "colpito!" e marca quel quadretto sulla propria tabella;
in caso negativo risponde "acqua" o "mancato".
Sulla seconda tabella in dotazione i giocatori prendono nota dei colpi che hanno sparato e del loro esito.
Quando un colpo centra l'ultimo quadretto di una nave non ancora affondata,
il giocatore che subisce il colpo dovra' dichiarare "colpito e affondato!" e la nave si considera persa.
Vince il giocatore che fa affondare tutte le navi dell'avversario per primo!

NUMERO E DIMENSIONE DELLE NAVI:
    5 tipi diversi:
        1 nave da 5 caselle
        2 navi da 4 caselle
        3 navi da 3 caselle
        4 navi da 2 caselle
        5 navi da 1 casella
    Per un totale di 15 navi.

VARIANTI DEL GIOCO:
    "Colpo a largo raggio", oltre alla casella indicata (ovvero la casella centrale)
        ha effetto anche sulle caselle intorno (raggio 1 per un totale di 9 caselle).
    "Bombardamento aereo", si indica una riga o una colonna
        ha effetto su tutte le caselle della riga o colonna selezionata
        (si sblocca a partire dal turno 10 del giocatore)
    "Radar", e' in grado di scansionare 9 celle (raggio 1), bisogna specificare la casella centrale.

LEGENDA:
    ~ = mare aperto
    * = nave alleata
    X = nave nemica colpita
    # = nave nemica affondata 
    O = colpo mancato
    - = radar vuoto
    ! = radar nave nemica